Nessa aula você vai aprender as melhores práticas pra sua otimização de campanha,
pra sua campanha performar de forma melhor e constante, né, por um período de tempo maior.
É muito comum eu conversar com a galera aí do Conversão, os alunos, enfim, e falam o seguinte,
Lucas, eu botei minha campanha no ar e, nossa, ela ficou muito boa durante 3, 4 dias e depois foi ladeira abaixo, né.
Isso acontece por basicamente um motivo, não basta você fazer uma campanha de primeira e deixar ela ali, esquecer ela ali, então você com o passar do tempo, você precisa acompanhar o desempenho das suas campanhas e nessa aula a gente vai ver exatamente sobre esse assunto, o que você pode fazer, o que você precisa fazer, o que você precisa se atentar aí, então a gente já vai direto aqui.
O negócio é o seguinte, organização do tráfego é muito importante, quando eu falo tráfego eu estou falando das plataformas de anúncios, e você vai ver quando você entra, por exemplo, numa plataforma de anúncios, quando você entra no seu gerenciador, por exemplo, você se depara com várias métricas, várias colunas, várias informações, vários números,
E especificamente em uma campanha de otimização de conversão, existem alguns elementos que você precisa levar em consideração para que você consiga baixar o seu custo por aquisição final, que é o objetivo principal aqui dessa aula, tá?
Ou seja, meu lead está caro, minha venda está cara, minha campanha parou de performar, fique aí que você vai ver que vai fazer muito sentido o que eu vou falar e você vai poder melhorar suas campanhas com base nessa minha análise aqui, beleza?
Antes de seguir, eu quero falar pra você aqui quais são as metas primárias, tá?
Existem as metas primárias e existem as metas secundárias, que nós vamos falar na sequência.
As metas primárias de uma campanha de conversão, eu julgo por orçamento, resultados, custo por resultado, valor gasto,
cliques no link, CPC, que é o custo por clique, e CTR, que é taxa de cliques, além da frequência aqui por último.
Então é o seguinte, nas minhas campanhas de conversão, eu preciso bater o olho de primeira e eu preciso enxergar essas métricas aqui.
Como que você vai fazer isso?
Você vai vir aqui na sua conta de anúncios, eu vou dar um zoom menos aqui pra gente poder enxergar a tela um pouco maior, tá?
E aqui é o seguinte, eu tô com as colunas, com a organização das colunas em formato padrão, tá?
É assim que você vai ver as suas campanhas quando você pesquisar por uma campanha, assim como eu tenho uma pesquisada aqui no meu filtro, né?
Em um período específico desse ano também.
E é o seguinte, aqui aparece estratégia de lance, impressões, alcance, compras, compras no Facebook, então essas são metas secundárias, tá?
Como eu falei pra vocês anteriormente, nós vamos investir o nosso tempo apenas no que é importante pra cada tipo de campanha, tá?
Ou seja, aqui o Facebook te dá a opção de personalizar as suas colunas e você pode fazer o seguinte, você pode personalizar essas colunas de acordo com essas metas primárias aqui para a nossa campanha de conversão.
Por exemplo, orçamento e resultados, custo por resultado. O que você vai fazer? Você vai arrastar, isso aqui é móvel, você pode arrastar, orçamento, por exemplo, resultado, custo por resultado.
e você vai apagar tudo que não quer, que não faça sentido para você, por exemplo, né?
Vou apagar, vou apagar, vou apagar e depois eu vou aplicar.
Depois que eu aplicar, ele me dá a opção de salvar essas colunas personalizadas
e elas vão ficar basicamente como eu estou mostrando aqui, ó.
Isso aqui são três colunas personalizadas que eu fiz e salvei.
Vai aparecer para você salvar bem aqui onde está esse risquinho vermelho, tá bom?
E olha só que interessante, quando eu venho aqui em conv, que significa conversão, otimização, olha só o que acontece, ele puxa exatamente as metas primárias que a gente está conversando aqui, ou seja, nesse período aqui a gente vai analisar uma campanha que rodou por uns 5, 6 dias e eu tenho um gasto aqui de 5 mil reais, tá?
Então a gente vai aprender juntos aqui uma otimização de uma campanha de 5 mil reais, beleza?
Essa campanha aqui me trouxe 1.080 cadastros no site, a 4,70, o valor gasto de 5.079,
cliques no link 1.655, CPC 2,49, CTR 1,28, frequência 1,43,
e aqui a porcentagem de conversão da minha página, que é uma métrica personalizada, tá?
Lucas, como é que eu crio uma métrica personalizada?
É lá também nas colunas, em personalizar colunas.
E aqui, nessa parte de criar métrica personalizada.
No caso da conversão da minha landing page que eu fiz aqui, né?
É o número de leads que eu recebo dividido pelo número de visitantes da página total.
E ele vai me dar a conversão da landing page, né?
Que é uma métrica também muito importante.
Ou seja, às vezes eu posso ter um anúncio bom, posso ter um criativo muito bom, um vídeo muito bom.
só que quando o cara chega na minha landing page, ele não deixa o cadastro porque não é uma promessa boa,
não tem uma chamada boa, não tem uma comunicação clara, e muitas vezes o erro do seu resultado não está nem na sua campanha em si,
e sim na estratégia como um todo.
E é engraçado quando eu faço mentorias, consultorias, enfim, com alunos do Conversão Extrema,
o tráfego é a última parte que eu observo, porque antes disso vem muitas coisas, né?
Por exemplo, a sua landing page está boa, a sua comunicação está boa, a sua promessa está boa.
Então, eu sugiro que você faça o mesmo, tá?
Então, não precisa, às vezes, se matar tanto no tráfego assim,
porque outros pontos anteriores ao tráfego, principalmente pontos estratégicos,
estão afetando o resultado das suas campanhas, tá?
Então, aqui é o seguinte, falamos das metas primárias, das metas secundárias,
que, na verdade, é todo o resto, tá?
E nós temos alguns pré-requisitos para análise, beleza?
Temos alguns pré-requisitos para análise.
O primeiro pré-requisito, você precisa saber o seu CPA,
o seu custo por aquisição de lead ou venda,
que nós também já aprendemos nesse modo.
Na aula, o que você precisa saber antes de começar.
Se você não assistiu, volte algumas casas aí
e depois volte aqui para a gente aprender a otimização de campanha.
Então é o seguinte, o meu CPA aqui, ele não pode passar de R$5,00, tá?
E as ações de otimização que a gente vai fazer, nós temos três tipos de otimização, né?
Que é o seguinte, nós temos a otimização a nível de campanha, nós temos a otimização a nível de conjunto
e nós temos a otimização a nível de anúncios.
E vamos começar pela parte de otimização de campanhas.
O que a gente pode otimizar na parte de campanha, o que a gente pode analisar, tá?
A otimização da parte de campanha, você praticamente tem uma opção dessa parte de otimização.
Na parte de otimização de campanha, você vai ter apenas uma opção, que é trocar o seu orçamento diário, né?
Se eu quiser, por exemplo, botar mil, eu posso trocar, isso é uma otimização.
Ou eu posso também editar a minha otimização da campanha.
Eu posso botar CBO ou ABO, né? Ou vice-versa.
Quando que eu vou fazer isso, né?
Por exemplo, você pode começar uma campanha ABO, onde você testa alguns conjuntos, testa alguns anúncios e depois você tem a possibilidade de mudar para a CBO se ela estiver muito boa.
Por quê? O CBO permite que você escale de forma mais rápida.
É muito mais fácil você botar um orçamento a nível de campanha e deixar o Facebook trabalhar para você do que você começar a criar, não suposições,
mas eu acredito que o algoritmo da ferramenta é inteligente o suficiente
para fazer essa parte de otimização de orçamento por você
e você fica responsável por outras coisas, tá?
Uma análise que eu gosto muito de fazer aqui nessa parte de campanha
é como baixar o preço do seu lead ou o preço da sua venda, né?
Vamos, deixa eu só voltar aqui para a campanha aqui onde eu estava.
E aqui é o seguinte, você precisão perceber o seguinte aqui, tá?
Na maioria das vezes, quanto menor for o meu CPC,
e maior o meu CTR, mais barato vai ser o meu custo por resultado, tá?
Ou seja, muitas vezes você não olha essas métricas para fazer otimização.
Muitas vezes você olha apenas o custo por resultado, se está alto ou se está barato,
só que tem outros números que acabam influenciando esse custo de CPA de forma direta.
E essas duas métricas que são primárias, que são o CPC, custo por clique, e o CTR, taxa de clique, elas andam diretamente ligadas, tá?
Ou seja, quanto menor o seu CPC, é muito provável que o seu CTR esteja alto e o seu custo por resultado esteja baixo, né?
Então, o que eu preciso fazer para diminuir o meu custo por lead?
Eu preciso focar em um CPC barato e um CTR alto.
E como que você faz isso?
Nós vamos seguir aqui agora na sequência, na parte de otimização de conjunto de anúncio, tá?
Na parte de otimização de conjunto de anúncio, nós temos algumas opções, tá?
A primeira também é o orçamento, se a sua campanha estiver por orçamento a nível de conjunto.
Aqui eu tenho dois conjuntos, mas eu posso até pegar mais,
e eu posso até pegar uns que performaram de forma não tão boa quanto esse aqui, tá?
Aqui nós temos o seguinte, eu tenho apenas dois conjuntos de anúncios,
lembrando que eu estava utilizando o CBO nessa época aqui,
então é uma campanha bem chuta e bem focada na minha base.
Vocês podem observar aqui que eu tenho a minha lista de e-mail
e as pessoas que se envolveram com todas as minhas redes sociais nos últimos 60 dias.
Isso quer dizer o quê?
Olha como esses números estão bons, né?
Sabendo da minha meta de CPA que eu mostrei aqui pra vocês, que seria, ó, 5 reais, né?
Olha só, essa campanha aqui me trouxe 1.080 leads no valor de 4,70, então dentro da minha meta, né?
E olha só como que eu falei anteriormente, ele faz sentido, tá?
Que o CPC e o CTR andam a favor do seu CPA baixo.
Então, eu tenho um CPC mais barato, um CTR maior, consequentemente, o meu custo por resultado, ele vai cair, beleza?
Outra métrica importante que você precisa prestar atenção aqui na parte dos seus conjuntos de anúncio é a frequência, tá?
Essa frequência aqui, ela determina quantas vezes a pessoa foi impactada pelo seu anúncio num único dia.
Então, às vezes, você está com um público muito específico, se o CPA está alto, você não sabe porquê,
mas se você observa essa frequência aqui, vê se está acima de 2,5, 3, 3,5, já vi campanhas com frequência de 27 vezes no mesmo dia, né?
E como que a gente faz para evitar esse tipo de situação?
Basicamente, você pode ampliar um pouco o seu poder de fogo, né? O seu poder de segmentação, você pode mudar o seu público,
você pode aumentar a idade do seu público, você pode ampliar o local que o seu público está,
E isso ajuda também a não aumentar demais a frequência, tá?
Que eu falei, acabei de falar aqui, né?
Mudar público, ampliar público, ou especificar ainda mais se a sua campanha não estiver atingindo os resultados que você espera.
Então, por exemplo, aqui dentro do conjunto de anúncios, nós temos algumas otimizações que elas podem serem feitas também.
Por exemplo, eu posso incluir aqui mais listas de e-mail, vamos ver se eu tenho aqui público personalizado.
ó, tem várias listas de e-mail
que eu poderia ter adicionado aqui
ó, várias
várias, isso é otimização
pode ver que aqui o meu alcance de
240 mil já passou pra 310
então eu tô ampliando o meu público
se você busca escala
nas suas campanhas, basicamente
a escala é definida por dois fatores, tá?
tamanho de público e orçamento
não adianta você aumentar o seu orçamento se você
não aumenta proporcionalmente o seu público
senão fica saturado
beleza?
Vamos ver o que mais aqui que a gente pode otimizar?
Questão de localização também, né?
O que acontece?
Às vezes a pessoa vai lá, tem 15 reais para anunciar
e bota a localização no Brasil todo.
Não tem essa necessidade, né?
Foque nos estados que têm maior probabilidade de comprar de você.
Por exemplo, se você tem um e-commerce,
faça uma pesquisa com seus clientes
e veja de qual estado eles compram mais de você.
Será que é do Rio Grande do Sul?
Será que é de Minas?
Será que é Santa Catarina?
Enfim, você pode focar em locais específicos
específicos e direcionar a sua verba muito mais para os locais onde interessa para você.
Você pode mexer em idade, gênero e alguns posicionamentos aqui também, nessa parte de otimização, tá?
O terceiro tipo de otimização é aqui nos anúncios, ó, aqui nos anúncios.
E a otimização do anúncio é a mais simples possível, não tem outra opção a não ser a troca, tá?
Se o seu anúncio não está com o CPA bom, não está com o curso de lead bom,
você dificilmente vai conseguir fazer com que ele performe bem.
Então, acho que até o Tiago já falou por aí que quando um anúncio começa ruim,
ele vai ficar ruim para sempre, né? E isso é verdade.
Olha só, vou dar um exemplo aqui.
Aqui eu estava com os meus quatro anúncios ativos desse grupo aqui, tá?
Olha só como esse 003 se destacou dos demais.
4,53 por resultado
ele pegou praticamente toda a minha verba
e descarregou todo aqui
porque o Facebook identificou
que ele teve um poder de fogo maior
um poder de alcance maior
uma taxa de conversão maior
que os demais, enfim
e olha só de novo
CTR, mais alto que todos os anúncios
o CPC não é o mais baixo de todos
mas se a gente for parar para mensurar a quantidade de real gasto, ele está bom, beleza?
Quantidade de cliques no link, olha só, 653 contra 5, 28, 5.
Então, essa análise, a otimização de campanha, na verdade, vai muito também do seu feeling,
do seu tempo de experiência com a ferramenta.
Essa aula é um pouco até mais avançada, mas eu estou tentando explicar da forma mais básica possível
os termos que você precisa ficar atento
a métricas primárias e métricas secundárias
pra você ficar atento nas suas campanhas
então provavelmente
o que eu deveria ter feito aqui
eu tenho um anúncio a 7
e 27, esse anúncio aqui
eu poderia pausá-lo
porque ele está acima do meu CPA que é de 5
posso pausá-lo
Lucas, você pausa e acabou?
você segue a vida? não
eu vou lá e troco, eu coloco um anúncio melhor
porque mesmo esse aqui estando em destaque
o que eu trocar, o que eu substituir, o que entrar no lugar desse aqui, ele pode ainda superar o meu melhor anúncio.
Então, cara, a otimização, ela é uma coisa que não tem fim, tá?
Você tem que otimizar sempre.
E uma pergunta que me fazem muito é, de quanto em quanto tempo, né, que você precisa fazer essa otimização?
E a resposta é depende, depende de vários fatores, depende da prioridade que você tem, depende da cobrança que você tem, depende do prazo que você tem, mas, por exemplo, em épocas de lançamento, a otimização eu faço umas duas, três vezes por dia, todos os dias, porque a escala é um pouco maior.
Agora se você investe pouco, você pode deixar a campanha rodar uns dois dias, dar uma olhada, no terceiro dia alterar algumas coisas que você identificou que não tá bacana, trocar anúncio, ampliar um pouquinho de público se for o caso ou especificar um pouco mais, tá? Então são algumas simples ajustes aí de engrenagens pra você fazer com que a sua campanha volte a performar melhor ou performe melhor por uma quantidade de tempo maior.
Então, ó, reforçando, metas primárias e as metas secundárias, né, as métricas secundárias, aliás, elas são as demais, né, as demais dessa aqui, beleza?
Deixa eu tentar pegar aqui uma campanha que performa um pouco pior.
Ó, pegando uma outra campanha aqui, com uma performance um pouco pior, ela, você pode ver que ela ultrapassou a minha meta de lead, né?
Ela ficou a 8,96 e eu gastei 2 mil a mais, ó.
Só que aqui tem uma diferença, é, essa aqui é uma campanha pra público frio, pra público P2, e o público P2, é, como não conhece você,
a probabilidade de conversão acaba sendo um pouquinho mais difícil, e olha só como essas métricas elas andam juntas, né?
Olha o meu CTR que baixo, que tá aqui, ó, abaixo de 1%, né, e o meu clique, meu custo por clique, ele subiu de 3, enquanto as minhas outras campanhas lá estavam a 2,10, 2,8, e o meu CTR tava tudo acima de 1,5, 1,8, 2%, então no tráfego aqui, cada centavo, cada centavinho que você diminui na sua parte de otimização, você pode ter certeza que vai fazer uma grande diferença lá no final, tá?
Então nós vimos aqui três possibilidades de você otimizar as suas campanhas aqui no Facebook Ads.
Então essas foram as três formas que você tem de otimizar por cada categoria, né?
Categoria de campanha, categoria de conjunto de anúncio e categoria de anúncios, né?
Você pode testar uma diversidade de anúncios, imagens, vídeos, GIFs, carrossel,
ver qual é o formato que funciona melhor para você.
E é isso, tá?
Essa foi a aula de otimização de campanha de venda,
de campanha de lead, de captura de lead, tá?
E eu quero ver se alguém tem alguma dúvida.
Ô, Lucas, eu fiz uma campanha e ela foi aprovada,
só que ficou no status de aprendizagem.
O que isso significa?
Cara, essa tua dúvida é muito boa, tá?
E inclusive eu vou passar aqui pra galera rapidamente alguns status que a pessoa pode se deparar aí no momento da criação, da otimização, enfim, das campanhas, tá?
Eu tô aqui numa tabelinha do próprio Facebook e nós temos alguns status de campanha, de anúncio, de conjunto de anúncio e nós vamos começar pelo rejeitado, tá?
O anúncio não pode ser veiculado porque ele não está em conformidade com as políticas de publicidade do Facebook.
Ou seja, você fez alguma coisa errada que o Facebook não permite que você anuncie, tá?
O Gui perguntou sobre a fase de aprendizado, né, que ela tá aqui embaixo, ó.
Conjunto de anúncio e todos os seus anúncios ainda estão na fase de aprendizado.
Durante esse processo, o sistema de veiculação está explorando e otimizando a melhor maneira de veicular seus anúncios.
O desempenho é menos estável durante esse período e os CPAs geralmente são piores.
Cara, olha que interessante essa parada do aprendizado.
É aprendizado ou aprendizagem, tá?
Você pode se deparar com esses dois nomes.
A aprendizagem, ela acontece justamente pelo motivo que eu acabei de ler.
O Facebook tá entendendo as otimizações que você tá buscando,
os eventos que você tá buscando fazer as suas otimizações de campanha de conversão.
Então vamos supor o seguinte cenário aqui.
Vamos supor dois cenários, tá?
você tem uma campanha de conversão, que você foca em lead,
e você tem uma campanha de visualização de vídeo, que você foca em branding.
E aí o que acontece?
Independente do seu objetivo de campanha,
todas as campanhas que você começar, elas vão iniciar em fase de aprendizagem,
em fase de aprendizado.
Como que você faz para que essa fase de aprendizado saia e o status mude para ativo,
Que é um status que nós temos na tabela também, que o ativo, o anúncio está ativo, já passou do processo de aprendizagem e está 100%.
Como que faz para sair dessa fase de aprendizado?
Essa fase aqui, ela precisa de 50 ações da otimização que você está buscando.
Ou seja, você precisa de 50 conversões ou você precisa de 50 views, 50 visualizações, tá?
E o que acontece? O Facebook fica em aprendizagem até conseguir esses 50 eventos aqui, tá? O que você precisa fazer nessa parte, nessa etapa? Você precisa calcular, por exemplo, assim, o seu objetivo é sair o mais rápido possível dessa fase de aprendizagem, tá?
mas não se desespere caso fiquem em aprendizagem por alguns dias, porque isso também depende do seu orçamento.
Agora, tem um outro status que é um pouquinho mais chatinho, vamos dizer assim, que é o aprendizado limitado.
O aprendizado limitado, eu já vou finalizar aqui, mas só para vocês entenderem,
o aprendizado limitado é quando a sua campanha não conseguiu sair da fase de aprendizagem por muitos dias.
Passou 5, passou 6, passou 7 dias e você não conseguiu ainda os seus 50 eventos de conversão,
ou você não conseguiu as suas 50 views,
normalmente as campanhas que ficam em aprendizado por mais tempo
são campanhas de conversão.
As campanhas de visualização de vídeo ou de branding no geral,
elas são campanhas mais baratas, né?
Então você não...
O Facebook tem mais espaço pra esse tipo de campanha,
então 50 views você consegue num piscar de olhos.
Agora 50 conversões já é um pouquinho mais complicado de você conseguir.
Então, por exemplo, o seu principal objetivo nesse momento
é pegar, por exemplo, assim, esperar uns dois dias,
ver qual é o custo médio seu, o seu custo médio por conversão.
Vamos supor que é R$ 5,00.
Me ajudem num cálculo aí, tá?
Alguém pega uma calculadora aí.
O que, quanto que eu preciso investir,
sabendo que o meu lead está custando R$ 5,00
e eu preciso de 50 conversões?
5 vezes 5, R$ 250,00.
Então ela vai sair da fase de aprendizagem
de forma bem direta, pode oscilar um pouquinho, né, tanto pra cima quanto pra baixo,
se o preço do lead cair, oscila pra baixo, se o preço do lead subir, oscila pra cima.
Você vai precisar, então, de pelo menos 250 reais pra essa campanha sair da fase de aprendizagem.
Só que aí é o seguinte, você tá lá todo bobo, né, feliz que a sua campanha tá voando,
você vai lá e comete o ato de mudar o orçamento novamente, e adivinha,
ela vai iniciar uma nova fase de aprendizagem, tá?
Então não tem como fugir disso, eu na verdade eu nem dou tanta importância assim a isso, mas eu sei que quem tá começando, quem tá do iniciante pro intermediário, acaba se preocupando com esse status de campanha, né, porque acha que preocupa, né, e você tem que ficar preocupado?
tem, principalmente quando o seu aprendizado
ele tá limitado, porque aí o Facebook
não conseguiu os 50 eventos de conversão
nesse caso, ou você aumenta o público
ou você aumenta o seu orçamento, ou você
recomeça uma nova campanha
tá? Pra gente fechar
tem o programado, né, que o próprio nome já
já diz por si só, em análise
quando seus anúncios estão em análise
em processamento, quando você tá atualizando
as suas campanhas, e o
concluído, quando você
pausa as suas campanhas, tá?
e é isso, ficou claro
essa parte de aprendizado, fase de aprendizagem
ficou? Gui, ficou?
mais alguma dúvida?
quando eu vou fazer a otimização e fazer as alterações
tu indica
eu fazer todas as alterações que eu preciso
ou fazer uma por uma
por exemplo, vou trocar o vídeo
vou trocar, fazer mais alterações
o que eu faço? faço uma
espero, faço outra
ou posso alterar tudo de uma vez só
show, a gente viu ali que nós
temos três opções de otimização,
né? A otimização da campanha,
campanha,
a otimização do conjunto de anúncio
e a otimização de anúncio.
Cada etapa dessa aqui
tem um tipo de otimização que a gente pode
fazer, que eu expliquei agora na aula
que passou, né? E a tua pergunta é a seguinte,
posso otimizar três coisas ao mesmo
tempo ou preciso, ou posso
otimizar apenas, quem sabe,
o conjunto de anúncio?
Isso depende da sua análise,
tá? Essa, não tem outra
resposta pra isso. Por quê?
Se o seu conjunto de anúncio
tá alto, e se o seu
anúncio tá alto, automaticamente
você já tem que mudar os dois.
Se o seu conjunto de anúncio está
alto, tá com CPA
alto, provavelmente os seus anúncios
também estarão com preço alto.
Então, assim, a otimização
ela
precisa de, na verdade,
de uma análise de negócio pra negócio.
Porque não tem um CPA ideal pra todo
tipo de negócio. Você tem um CPA que você
calcula, né?
Então, você pode fazer
13 de uma vez só,
sem problema nenhum, mas você pode
às vezes também, você tem certeza
que esse público aqui é muito bom,
mesmo com o CPA alto, o que você vai fazer?
Vai lá e muda o anúncio
pro seu CPA baixar. Daí é uma otimização de anúncio.
Entende? Então não tem...
No tráfego não existe regra,
existe o que você tá fazendo aí e o que tá
performando melhor, e aí nós vamos
em busca sempre dos centavos
abaixo, né? Porque isso
leva o nosso lucro lá na frente
pra cima. Beleza?
Mais alguma dúvida?
É isso? Então, gente, essa foi a aula
de otimização de campanha de venda,
otimização de campanha de
lead. As duas seguem a mesma lógica,
o mesmo raciocínio,
as mesmas métricas primárias,
as mesmas métricas secundárias.
Espero que você tenha aproveitado essa aula até aqui.
Se tiver qualquer dúvida, deixa
nos campos aqui embaixo. A gente se vê no próximo vídeo.
e valeu!